# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:

- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:

- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```

## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Данные и типы данных, используемые в приложении

Карточка

```
export interface ICard {
	id: string;
	description: string;
	image: string;
	title: string;
	category: string;
	price: number | null;
}
```

Описывает данные покупи

```
export interface IBuyDetails {
	payment: string;
	email: string;
	phone: string;
	address: string;
	total: number;
	items: string[];
}
```

Интерфейс для модели данных карточек, чтобы выводить карточки на главную страницу

```
export interface ICardsData {
	cards: ICard[];
	preview: string | null;
}
```

Данные карточки, используемые для отображения на главной странице

```
export type TPublicInfo = Pick<ICard, 'id' | 'image' | 'title' | 'category' | 'price'>;
```

Часть данных используемых в модальном окне заказа (Способ оплаты, Адрес)

```
export type TModalOrderInfo = Pick<IBuyDetails, 'payment' | 'address'>;
```

Часть данных используемых в модальном окне заказа с личными данными пользователя (Почта, Телефон)

```
export type TModalCastomerInfo = Pick<IBuyDetails, 'email' | 'phone'>;
```

Данные используемые в модальном окне успешной оплаты

```
export type TModalBuySuccess = Pick<IBuyDetails, 'total'>;
```

Модалка корзины

```
export type TModalBasket = Pick<ICard, 'id' | 'title' | 'price'>;
```

## Архитектура приложения

Код приложения разделен на слои согласно парадигме MVP:

- слой представления, отвечает за отображение данных на странице,
- слой данных, отвечает за хранение и изменение данных
- презентер, отвечает за связь представления и данных.

### Базовый код

#### Класс Api
Содержит в себе базовую логику отправки запросов. В конструктор передается базовый адрес сервера и опциональный объект с заголовками запросов.
Методы: 
- `get` - выполняет GET запрос на переданный в параметрах ендпоинт и возвращает промис с объектом, которым ответил сервер
- `post` - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные на ендпоинт переданный как параметр при вызове метода. По умолчанию выполняется `POST` запрос, но метод запроса может быть переопределен заданием третьего параметра при вызове.

#### Класс EventEmitter
Брокер событий позволяет отправлять события и подписываться на события, происходящие в системе. Класс используется в презентере для обработки событий и в слоях приложения для генерации событий.  
Основные методы, реализуемые классом описаны интерфейсом `IEvents`:
- `on` - подписка на событие
- `emit` - инициализация события
- `trigger` - возвращает функцию, при вызове которой инициализируется требуемое в параметрах событие   

### Слой данных

#### Класс CardsData
Класс отвечает за хранение и логику работы с данными карточек созданных пользователями.\
Конструктор класса принимает инстант брокера событий\
В полях класса хранятся следующие данные:
- _cards: ICard[] - массив объектов карточек
- _preview: string | null - id карточки, выбранной для просмотра в модальной окне
- events: IEvents - экземпляр `EventEmitter` для инициации событий при изменении дпнных.

Так же класс предоставляет набор методов для взаимодействия с этими данными.
- getCard(cardId: string): ICard - возвращает карточку по ее id
- а так-же сеттеры и геттеры для сохранения и получения данных из полей класса

#### Класс OrderInfo
Класс отвечает за хранение и логику работы с данными текущего пользователя.\
Конструктор класса принимает инстант брокера событий\
В полях класса хранятся следующие данные:
- name: string - Имя пользователя
- about: string - Информация о пользователе
- avatar: string - ссылка на аватар
- _id: string - уникальный идентификатор
- cohort: string - номер когорты
- events: IEvents - экземпляр класса `EventEmitter` для инициации событий при изменении данных.

Так же класс предоставляет набор методов для взаимодействия с этими данными.
- getUserInfo(): TUserPublicInfo - возвращает основные данные пользователя отображаемые на сайте
- setUserInfo(userData: IUser): void - сохраняет данные пользователя в классе
- checkValidation(data: Record<keyof TUserPublicInfo, string>): boolean - проверяет объект с данными пользователя на валидность

#### Класс CastomerInfo
Класс отвечает за хранение и логику работы с данными текущего пользователя.\
Конструктор класса принимает инстант брокера событий\
В полях класса хранятся следующие данные:
- name: string - Имя пользователя
- about: string - Информация о пользователе
- avatar: string - ссылка на аватар
- _id: string - уникальный идентификатор
- cohort: string - номер когорты
- events: IEvents - экземпляр класса `EventEmitter` для инициации событий при изменении данных.

Так же класс предоставляет набор методов для взаимодействия с этими данными.
- getUserInfo(): TUserPublicInfo - возвращает основные данные пользователя отображаемые на сайте
- setUserInfo(userData: IUser): void - сохраняет данные пользователя в классе
- checkValidation(data: Record<keyof TUserPublicInfo, string>): boolean - проверяет объект с данными пользователя на валидность

### Классы представления
Все классы представления отвечают за отображение внутри контейнера (DOM-элемент) передаваемых в них данных.

#### Класс Modal
Реализует модальное окно. Так же предоставляет методы `open` и `close` для управления отображением модального окна. Устанавливает слушатели на клавиатуру, для закрытия модального окна по Esc, на клик в оверлей и кнопку-крестик для закрытия попапа.  
- constructor(selector: string, events: IEvents) Конструктор принимает селектор, по которому в разметке страницы будет идентифицировано модальное окно и экземпляр класса `EventEmitter` для возможности инициации событий.

Поля класса
- modal: HTMLElement - элемент модального окна
- events: IEvents - брокер событий

#### Класс ModalWithForm
Расширяет класс Modal. Предназначен для реализации модального окна с формой содержащей поля ввода. При сабмите инициирует событие передавая в него объект с данными из полей ввода формы. При изменении данных в полях ввода инициирует событие изменения данных. Предоставляет методы для отображения ошибок и управления активностью кнопки сохранения.\
Поля класса:
- submitButton: HTMLButtonElement - Кнопка подтверждения
- _form: HTMLFormElement - элемент формы
- formName: string - значение атрибута name формы
- inputs: NodeListOf<HTMLInputElement> - коллекция всех полей ввода формы
- errors: Record<string, HTMLElement> - объект хранящий все элементы для вывода ошибок под полями формы с привязкой к атрибуту name инпутов

Методы:
- setValid(isValid: boolean): void - изменяет активность кнопки подтверждения
- getInputValues(): Record<string, string> - возвращает объект с данными из полей формы, где ключ - name инпута, значение - данные введенные пользователем
- setInputValues(data: Record<string, string>): void - принимает объект с данными для заполнения полей формы
- setError(data: { field: string, value: string, validInformation: string }): void - принимает объект с данными для отображения или сокрытия текстов ошибок под полями ввода
- showInputError (field: string, errorMessage: string): void - отображает полученный текст ошибки под указанным полем ввода
- hideInputError (field: string): void - очищает текст ошибки под указанным полем ввода
- close (): void - расширяет родительский метод дополнительно при закрытии очищая поля формы и деактивируя кнопку сохранения
- get form: HTMLElement - геттер для получения элемента формы



#### Класс Card
Отвечает за отображение карточки, задавая в карточке данные названия, изображения, количества лайков, наличия лайка текущего пользователя. Класс используется для отображения карточек на странице сайта. В конструктор класса передается DOM элемент темплейта, что позволяет при необходимости формировать карточки разных вариантов верстки. В классе устанавливаются слушатели на все интерактивные элементы, в результате взаимодействия с которыми пользователя генерируются соответствующие события.\
Поля класса содержат элементы разметки элементов карточки. Конструктор, кроме темплейта принимает экземпляр `EventEmitter` для инициации событий.\
Методы:
- setData(cardData: ICard, userId: string): void - заполняет атрибуты элементов карточки данными, а так-же управляет отображением корзины удаления на основании данных о текущем пользователе. Корзина удаления будет отображаться только если создатель карточки текущий пользователь.
- isLiked(): boolean - метод возвращает наличие на карточке лайка текущего пользователя
- deleteCard(): void - метод для удаления разметки карточки
- render(): HTMLElement - метод возвращает полностью заполненную карточку с установленными слушателями
- геттер id возвращает уникальный id карточки


